# Решения, компромиссы и риски
## Ключевые решения
### Полноценная событийная модель 
Необходимо учесть, что процесс транскрибаци продолжителен во времени, которое может превысить время работы Lambda-функции.
    * *Решение:* Внедрить событийную модель. Развязать по времени отправку аудио-файла и получение текстового результата. Необходимо найти такого провайдера транскрибации, который предоставит функциональность уведомления по webhook.

### Работа с 300мб файлами
Необходимо учесть, что объем файлов может превосходить ограничения API Gateway и будут увеличивать время работы Lambda-функций.
    * *Решение:* Использовать функциональность предподписанных ссылок (Presigned URL), которую предлагает Amazon S3 из коробки. Это позволит обращаться клиенту напрямую к S3 в обход API Gateway и Lambda.

## Архитектурные компромиссы (ADR)
### 1. Оптимальный архитектурный стиль 
#### Контекст
Необходимо учесть эпизодический характер использования инструмента, небольшое количество сценариев использования, широкую зону доступности и при этом жесткие требования к себестоимости инфраструктуры и поддержки.

#### Принятое Решение
Использовать Serverless подход и инфраструктуру AWS Lambda. 

#### Отклонённая альтернатива
VPS, Telegram bot

#### Обоснование

-  Lambda-функции оплачиваются за время запуска, при эпизодическом запуске вполне могут уместиться в Free-tier (1 млн.запросов или 400Тб-с в месяц), т.е. бизнес-логика при заданных условиях бесплатна. Также в AWS Lambda безопасность инфраструктуры обеспечивается на стороне Amazon, что исключает расходы на поддержку.

- VPS требуют периодической оплаты мощностей (даже когда сервис не используется это может быть $3-7 в месяц), а также требуют ресурсы на поддержание требуемого уровня безопасности (установка обновлений безопасности ОС, свежих пакетов и т.п.).

- Telegram bot ка кканал достаточно удобен, но не подойдет по причине ограничений на размер аудио-файла (50Мб) + не отменяет необходимости где-то размещать логику бота (VPS со всеми вытекающими).

#### Компромиссы

* Serverless-подход требует более тщательного проектирования, максимального выноса тяжелых операций за пределы функций (presigned URL в S3). Требование к стабильности функций должно быть повышено. Необходимо обеспечить установку квот на запуск и уведомлений по размеру расходов.
* Serverless сложнее дебажить.

### 2. Оптимальная инфраструктура транскрибации
#### Контекст
Необходимо учесть, что бюджет для запуска opensource модели на своих мощностях не предполагается.

#### Принятое Решение
Использовать сторонний API-сервис транскрибации.

#### Отклонённая альтернатива
Локально запущенная opensource модель, арендованное оборудование под запуск opensource-модели. 

#### Обоснование
- Сторонний API-сервис транскрибации работает быстро, не требует обслуживания. Оптимальным по соотношению качество/цена был выбран AssemblyAI - $0.15 в час. Стоимость минуты составит $0.0025 при условии использования облака Amazon и serverless-подхода, что в 120 раз меньше требуемого. Ограничение на 5 одновременных процессов транскрибации также выполняется.

- Для локального запуска модели нет доступного железа (минимальные требования - 16Гб RAM и 8Гб видео памяти на внешней GPU). Приобретение дополнительного железа не входит в парадигму digital nomad.

- Аренда совместимого оборудования будет стоить $5-10 в месяц при почасовой оплате, потребует отдельных ресурсов на развертывание решения, запуск, обеспечение безопасности (установка обновлений безопасности). Постоянная работа такого обордования обойдется в $40-60 в месяц. Решение неоптимально.

#### Компромиссы

- запись отдается стороннему сервису, запрос на приватность решения не выполняется. Согласовано с заказчиком.

- сторонний сервис может поменять расценки, может закрыться.

- нужно безопасно хранить секреты (API-key). Хранить в коде небезопасно и плохой тон. Услуга хранения секрета в AWS Secret Manager стоит $0.40 в месяц + $0.05 за каждые 10000 запросов - это необходимо заложить в итоговую себестоимость минуты транскрибации.

### 3. Разделение пользовательских данных

#### Контекст
Необходимо учесть требование к ограничению доступа и разделению данных, а также чтобы сервисом могли пользоваться несколько пользователей, но вместе с тем без открытой регистрации.  

#### Принятое Решение
AWS Cognito

#### Отклонённая альтернатива
Парольная защита статической страницы HTML

#### Обоснование

- AWS Cognito - в него встроен менеджмент учетных записей, возможность регистрации, 2FA, защита от брутфорса и т.п. Сервис бесшовно встроен в экосистему AWS. Потребности проекта вписываются в Free-tier (<10 000 MAU). 

- Парольная защита HTML - слабо адаптирована к брутфорсу, смена пароля через изменение кода - что не является лучшей практикой. Нет возможности разделить доступ между несколькими пользователями.

- Своя система менеджмента доступа - оверинжениринг поверх одного бизнес-процесса.

#### Компромиссы
- Условия Free-tier могут измениться и функциональность менеджмента пользователей может стать платной. Необходимо будет пересмотреть стоимость решения. 

... Ключевые ADR представлены лишь частично в демонстрационных целях