# Ключевые решения

## Архитектурные вызовы и инженерные решения

* **Оптимальное использование ресурсов** Необходимо учесть эпизодический характер использования ресурсов, небольшое количество сценариев использования и при этом широкую зону доступности.
    * *Решение:* Использовать Serverless подход и инфраструктуру AWS Lambda.  VPS не подойдут по причине периодической оплаты мощностей (даже когда сервис не используется), Telegram bot не подойдет по причине ограничений на размер аудио-файла (и всё равно нужно где-то размещать логику бота).
* **Работа с 300мб файлами** Необходимо учесть, что объем файлов может превосходить ограничения API Gateway и будут увеличивать время работы Lambda-функций.
    * *Решение:* Использовать функциональность предподписанных ссылок (Presigned URL), которую предлагает Amazon S3 из коробки. Это позволит обращаться клиенту напрямую к S3 в обход API Gateway и Lambda.
* **Оптимальная инфраструктура транскрибации** Необходимо учесть, что бюджет для запуска opensource модели на своих мощностях не предполагается.
    * *Решение:* Использовать сторонний API транскрибации. Оптимальным по соотношению качество/цена был выбран AssemblyAI. Ограничение на 5 одновременных процесса транскрибации выполняется.
* **Полноценная событийная модель** Lambda отлично развязывает решение, но необходимо учесть, что сторонний API будет транскрибировать запись в течение времени, которое может превысить время работы Lambda-функции.
    * *Решение:* Развязать по времени отправку аудио-файла и получение текстового результата.  Выбранный провайдер транскрибации предоставялет функционал уведомления по webhook.
* **Разделение пользовательских данных** Необходимо учесть требование к ограничению доступа и разделению данных.
    * *Решение:* Используем AWS Cognito, в него встроен менеджмент учетных записей, возможность регистрации, 2FA, защита от брутфорса и т.п. Сервис бесшовно встраен в экосистему AWS.
